Aufgabe 2 a)
Die wortformen liegen in der zweiten Spalte in der wsj_dev.conll09 datei

mit 'awk' eine neue Datei ohne die syntaktische Information erstellen:
awk '{print $2}' wsj_dev.conll09 > wsj_dev_token.txt

tagging erfollgt mit tree-tagger:

cat wsj_dev_token.txt | cmd/tree-tagger-english > wsj_dev_token_tagger.txt


Aufgabe 2 b) (Analyse der Verben)

Gemeinsamkeit der Tagsets:
beide unterscheiden zwischen Infinitiv, finiten Formen und Partizipien.

Unterschiede der Tagsets:
STTS unterscheidet zwischen Voll-, Hilfs- und Modalverben und hat eigene Tags für Imperative.
Penn unterscheidet bei manchen finiten Formen nach Tempus und Person.

Aufgabe 3 a)

Die Eingabedatei aus Aufgabe 2 enthällt einige leere Zeilen, das kopieren der Eintrage und das anschlißende Tagging
sorgt dafür, dass diese Zeilen verschwinden und nicht getagged werden.

Aufgabe 3 b)

  *cut -f -s*

Aufgabe 4

------Team ----